설문자체를 비교군을 분리해서 진행할 수 있도록 한다.
한 사람이 연속해서 진행을 하는 것 보다, 
비교군자체를 분리해서 어떤사람은 점진적 적응 하고 콘텐츠 진행, 다른사람은 점진적 적응 안하고 콘텐츠 진행 해서하도록
-> 개인편차마다 멀미가 다를 위험은 그냥 vr 표준 설문이 매우 잘 잡아준다.

변인은 점진적적응 하는지, 안하는지로

콘텐츠는 하나로 고정하는게 좋음
좌우, 수직 중에서 수직 회전이 멀미를 유발 많이함, 그래서 콘텐츠 하나로 고정하고 fps 진행할 때, 랜덤 타게팅을 통해서 진행하도록 구성해주면 될것이다.

연구윤리 위원회 관련자료는 4월 말이나 5월초에 교수님께서 가이드라인을 제공해주실 예정이다.

청각, 촉각으로 공간을 인지하는것이 효과가 있을지?
-> 자동차 후진경고등처럼, 소리등의 피드백

-> 이 방법은 좋은데, 시각적으로 점진적으로 주는 것이나, 소리 피드백으로 주는거나 별 차이가 없을거같은데?

-> 시각 촉각으로 하는것과, 공간을 점점 밝게 하는거를 따로 실험해보는게 나을수도있다


-> 적응과정에서 중요한거는 사용자가 어떤행동을 하는가가 적응의 속도를 결정한다.
-> 따라서 모든 실험과정에서 피실험자가 행동을 모두 똑같이 하게 하는것이 필요하다.